---
title: 2025.9.9
date: 2025-09-09T07:14:13.493Z
---

凌晨四点多就醒了，因为老婆这两天晚上一直高烧，所以醒来第一件事就是给她发微信问问情况。

醒了之后，一点儿困意都没有，完全不想睡，就起来看了一个多小时的书。快六点的时候才又睡了过去，一口气睡到十点过两分。

早上看书的时候突然想到，真正的实修，就应该是在现实里、在具体的事情中去感受自己的心。真正的功夫，就在现实当中，在每一个事件里。一天里发生了多少事，心里应该有个数，工作当然也是其中之一。

“只求日减，不求日增”，这句话我现在有了很具体的体会。我能感觉到，自己比昨天又减去了一些东西。

具体的，关于本心、天理、心、身，这些东西本来都是一体的。我知道我还需要再体悟一段时间，才能得到一个更符合自己的理解。但我已经隐隐约约感受到了，心的那个本来面目。

准备洗把脸，继续用录音的方式记日记。之前是打字，但现在觉得，语音更能符合我这种没经过大脑加工的状态。就像刚睡醒，废话会多一点，因为它没有被整理过，但这种原始材料，还挺宝贵的。

昨天梳理了一下每天的功课，有个问题一直在问自己：实修这么长时间，我为什么还没有变好？或者说，没有达到想要的那种速度？这个过程到底是错在哪了？

是我内心确实有“变好”的欲望。但在实修的过程中，这种欲望到底是什么？是我自己好奇心的驱使，还是别的？这个“变好”到底是什么意思？是更有钱，是有权，还是有更好的做爱体验？

当我做决策时，就把这些当成了目标。但事实往往事与愿违，这些目标反而干扰了我。是我想要的，但目标却没有达到。是哪里不够细致吗？还是怎么？脑子有点乱。

破局的方法不是这样的。我看了《原子习惯》之类很多成功学的书，它们会解释目标为什么没达成。但这和我的好奇心不一样。好奇心，是没有目标感的。心的本来面目里，就有好奇心这一项。

我们总用各种办法去干预它，但好奇心和欲望是不对等的。好奇心是本性，欲望虽然也是，但它需要良知和道德来约束。这两个点儿一定要分清楚。

所以，我现在改了目标：尽力保持心的本来面目，让好奇心自然涌现。当好奇心出来，行动就会自发开始，根本不会去关心结果。因为整个“心”都在陪你走，就像在一条很宽的路上。你怎么犯错、怎么停留、怎么转身，你都还在这条路上。只是有些障碍还没清理掉，但不会再有那种“我怎么还在做这种事”的违和感了。

所以目标不能本末倒置。心，或者说心的本来面目，才是你的目标。当你觉察到心原来是这样子的时候，就应该以这种感觉为基础，不要再去追逐外面的东西了。这是来之不易的体悟。当你把功夫用在这个地方，好奇心会自然而然地不停冒出来，那才是毫不费力的。就像我们都知道，哪怕是按自己的欲望做事，人也是不累的。

好奇心也利于创作。当好奇心出来，我们就能接收到很多不曾想过的东西。只要保持一个干净的觉察，接收到的东西就会越来越频繁，越来越让自己不可思议。人就是这样不停创作的。

话说回来，既然目标不能是挣钱、变好、做爱，那就直接反过来，以感受自己的“心”、感受自己的好奇心为目标。心就是身体，身体就是心，感受也是心，这些都是一体的。

我现在这样用语音谈论这些，其实心里还有点小心翼翼，生怕自己又走错了路。当心很紧张、很紧绷的时候，阻碍肯定特别大，或者是方向就错了。而现在，心很自然地在流动。

所以“每日一减”，减的是什么？减的是你给心增加的负担，是你阻碍了心的自由伸展，阻碍了心的本来面目。

我老婆现在做着一份收入不高的工作，而我自己，也正在做着一件类似的事。这份工作实打实地在消耗我的心神。我每天都很煎熬，因为这不是自己想要的，钱太少了。不甘心、嗔恨心会不断冒出来。身体也一样，每天走将近四万步，肯定会疲劳。这些，就是我每天实实在在正在经历的事情。

那我还怎么实修？

我怎么能在这些事情里保持中正？怎么能每天及时看到自己那颗不断散乱、不断造作的心？在这样的环境里，你还能区分出每天有几次是出于好奇心吗？你还能保证自己的内心不崩溃吗？

你能不能就从现在起，全心全意地，让心把这份工作先好好做完？

每天在工作里会遇到那么多人，你能保证把他们当做一个人，给他们最基本的尊重吗？对那些品行恶劣、人心很坏的人，你还能抱着公平心去对待吗？这么一想，你才发现，这份工作，恰恰让你实实在在地接触到了关于“心”的一切。

既然遇上了这件事，就要全心全意地把它做好。至于其他的，可以再等等，再观察一下生活、心，看看它们有没有让自己变得更好。

之前为什么没变好，我现在清楚原因了。至于现在能不能变好，我满怀期待。以前的心太糟糕了，每天都是嗔恨、执着、造作、苦修。

可以说，直到这个九月，我才开始真正体悟到，心，原来还有别的样子。好多东西，真的需要去“实修”。

今天就先这样吧。