---
title: 2025.9.12
date: 2025-09-12T03:10:53.130Z
---

昨天晚上，搞完7个小时的非生产时间后，我回来就开始迭代一个旧的提示词，结果一下子就着迷了。在AI的帮助下，我理清了提示词在什么情况下需要迭代的方向，顺着想法，直接把原来的提示词给迭代完了，搞出了一个新版本。

所以昨天搞得有点晚，差不多12点多，今天早上就八点多才起来。起来后啥也不想干，就想顺着自己的心和身放松一下，让外面的事物来打扰打扰。我就这么做了。因为没有产生什么大的负面情绪，就不用过分去打压自己的身和心。这个时候，它们想干什么就干什么，没必要用所谓的道德去压制。

毕竟有句话说，时间管理本来就不靠谱，人的精力是有限的。我应该在有精力、有好奇心的时候，全力去创作，全力保证身和心更加舒适。确实，精力管理比时间管理更靠谱一点儿。因为时间这个常量，和人当下的状态有时候是不匹配的，持续打压身心，也违背了良知的规律。

要在每一件事情上全力以赴，也要时时刻刻关注自己的身和心。特别是在身和心起反应的时候，要及时察觉，要知道自己的“习气”和“良知”并不是那个需要打引号的“自己”。当一些坏习惯起反应时，要及时知道，这到底是“身”的反应还是“心”的反应？人欲是要克制的，也要用一些更健康、能保证自己功课不跑偏的小技巧。

所以当身和心待在一起，没有离家出走太久的时候，人一整天都是蛮轻松的，精力也十足。当遇见想做的事情，基本上都可以全心投入。

昨天也把每个月投资100块钱这件事给完成了。没太仔细看细节，就看了一下指数基金里的沪深300和中证500。我觉得这两个指数就够了，普通老百姓都能承受，不管是心理范围、盈利范围还是亏损范围。所以这事儿就这么先定着了。每个月这个时候，顺便巩固一下投资知识，也算是开启了我的金钱观，是财富的一个起点。虽然不多，但终于是开始了。

昨天上午也把那个纹身评论和其他事情给弄完了。纹身评论的提示词搞了好久，写出来的文章一直不是我想要的。后面精简到没办法再精简的时候，才写出了一两篇让人满意的。所以才那么想把提示词的迭代和修改，系统地巩固一下。

因为之前都是用别人的提示词和修改方式，自己没有系统地重新学习一遍。这次终于有机会了，因为它很落地，是自己平时要用的。这事儿完成了，也算是告一段落。等着后面在持续的场景里运用，我就知道哪些方面需要修改了，实施起来也方便。

确实，在AI的帮助下，好多问题都可以及时处理，不用大量找资料、问别人。直接跟它沟通核心任务，直接修改、落地、使用，一整套下来很快。科技确实改变了生活，而科技也一直是我的兴趣点之一。

哦对了，昨天还是没有画画，只是拿着笔在手上捏了一下，没画出东西来。

对于“立志”这块儿，我已经把自己定位成一个创作者了。我的身和心已经准备好，随时抓住好奇心，接受更多的东西，创作更多的东西。

用这种语音记日记的方式，身心简直太合意了！我完全没有预想我要说什么，它就噼里啪啦地出来一堆，这种流动感真的太舒服了。我在这里再一次推荐大家试一下。当然，为了整理日记，我也准备了一份提示词，把这些特别口语化的口气、口头禅去掉。所以每次我都会把语音转成文字，再用提示词处理一遍，但所有内容都保持原样，说了什么就记录什么，不会总结，也不会添油加醋。

所以这段时间的日记字数就会很多，不像之前，写三段，每一段都是总结式的，只说结果，过程也只是略微带过。现在这种思维比较跳跃，东一头西一头的感觉，其实正好说明，我已经从“时间管理”过渡到了“精力管理”这个阶段，生产时间和非生产时间也在积极地配合。

我对生活、健康、财富，也找到了一个更好的平衡。无论是生产时间还是非生产时间，我都会全力以赴，现在也不去过分压缩哪一方面了。只要在不损害自己的前提下，只求日减，不求日增。